[음악: '이혼보험' 주제곡]
[자동차 경적음]
[기준의 한숨]
(운전자1) 아, 차 빼요, 차!
(운전자2) 내려서 뭐 어쩌겠다는 거야?
빨리 차를 빼야지!
(여자1) 아, 차를 좀 빼 주세요!
[사람들의 항의하는 소리]
[연신 울리는 자동차 경적음]
(기준) 자요
[음악: '이혼보험' OST]
[기준의 재촉하는 신음]
[기준의 옅은 웃음]
[연신 울리는 자동차 경적음]
[사람들의 항의하는 소리]
[기준의 한숨]
가죠
(운전자3) 아, 그냥 가면 어떡해!
차 빼고 가라니까!
(기준) 뻔뻔하게 웃어요, 빵똘답게
예, 죄송합니다
[사람들의 항의하는 소리]
죄송합니다
아, 예, 감사합니다, 감사합니다
[음악: '이혼보험' OST-계속]
[기준과 한들의 웃음]
아, 간만에 찐으로 웃었네요
아, 어때요
빵똘 체험 제대로 했죠?
네, 덕분에요
(기준) 아, 별말씀을요
[휴대전화 진동음]
아, 잠깐만요
[한들의 웃음]
[한들의 심호흡]
[한숨]
[한들의 웃음]
(기준) 아, 또 캔슬 됐네
아, 진짜 쳐들어가야 되나
[기준의 한숨]
(기준) 강 프로
우리 오늘은 여기서 찢어지죠
(한들) 여기서요?
(기준) 네, 좀 만나볼 사람이 있어서요
어? 저 먼저 가 볼게요
- (한들) 네
- (기준) 택시
[옅은 한숨]
아영이 말대로 여자가 있나 보네
[자동차 다가오는 소리]
강한들?
정신 선배?
(한들) 감사합니다
밥은 제가 사야 되는데
학부 시절도 그렇고
선배님 밑에서 일할 때
도움받은 게 한두 개가 아니잖아요
[머쓱한 웃음]
도움은 무슨
너처럼 똘똘한 직원이 어디 있었다고
[쑥스러운 웃음]
(정신) 안 그래도
소식 듣고 밥 한번 사 주고 싶었어
이혼했다며?
아, 네
- (정신) 잘했다
- (한들) 네?
너처럼 착하고 숙맥 같은 애가
이혼까지 했을 땐
(정신) 오죽했으면 이혼까지 했으려고
나는
네가 호구 같고
늘 아까웠거든
(한들) 아...
[슬픈 음악]
최근에 제일 잘한 게
이혼 같아요
[옅은 웃음]
보기 좋다
요즘은 어떻게 지내?
(한들) 일하고 있어요
플러스손해보험에서
그래?
[정신의 옅은 웃음]
(정신) 이혼도 했음
숨 좀 돌릴 겸 여행도 가고 그러지
상품이 꽤 신선해서 할 만해요
어떤 상품인데?
아...
이혼보험이요
(정신) 아
그 결혼박람회장에서 팔았다던?
[정신의 기가 찬 웃음]
그게 너희 팀이었어?
(한들) 맞아요
아니, 알고 계셨네요?
나도 좀 흥미롭더라고
그렇죠?
정시 출시 앞두고 있으면
한창 바쁠 텐데
내가 너무 잡고 있는 거 아니야?
아니에요
정신없긴 한데
재밌어요
팀원들도 유능해서
합도 잘 맞고요
그래?
선배야말로 바쁘신 거 아니에요?
(정신) 으음!
괜찮아
한국에서 처음으로 출시하는 만큼
리스크는 있겠지만
너처럼 유능한
언더라이터가 참여하는 거면
잘 되겠네
네?
어, 아니
히트 칠 거 같다고, 이혼보험
(정신) 잘해 봐
감사해요
[한들과 정신의 옅은 웃음]
(정신) 오, 어서 먹자
(한들) 잘 먹겠습니다
- (정신) 많이 먹어
- (한들) 네
[잔잔한 음악]
(아이들) 꿀꿀!
(유치원 선생님) 참새
(아이들) 짹짹!
(유치원 선생님) 강아지
(아이들) 멍멍!
(유치원 선생님) 돼지
(아이들) 꿀꿀!
(유치원 선생님) 병아리
(아이들) 삐약삐약!
(유치원 선생님) 토끼
(아이들) 깡총 깡총!
[기준의 헛기침]
[카메라 셔터음]
당연히 진짜겠지?
(매형) 진짜 맞아
퇴계 이황 학맥을 계승한
김대진의 정와선생문집목판 416장
단독 저자로서는
보기 힘든 대형 목판이야
왔어요?
(매형) 이러는데 어떻게 안 내려와?
그럼
제대로 하나 찍어줘요
[카메라 셔터음]
왜 왔어?
영업하러 왔어요
(기준) 나 보험 하나만 들어줘요
매형
[애잔한 음악]
[유치원생들의 말소리]
이혼보험이에요
(기준) 이혼에 대비하는 보험이에요
말 그대로
급해서 그런 거면
(매형) 다른 보험 들어줄게
아니요
꼭 이거여야 해요
미안한데
떠보는 거면 그만둬
[한숨]
나 사별한 매형 떠볼 만큼
가벼운 놈 아니에요
[잔잔한 음악]
그, 그래
죄책감 느끼라는 거면 그럴게
흰머리가 완전 할아버지네
코털도 나왔어
[기준의 한숨]
지금 겁나 비호감인 거 알아요?
(매형) 기준아
(기준) 그게 관공서 직원 꼴이냐고요?
민폐도 적당히 끼쳐야지
언제까지 한탄만 하고 자책만 하면서
그렇게 꼴 보기 싫게 살 건데!
[옅은 한숨]
그러니까 미용실 가랄 때
갔으면 좋았잖아
왜 계속 안 가서
사람을 이렇게까지 하게 만드냐고!
[기준의 한숨]
(기준) 이번 주말 미용실
또 예약 펑크 내지 말고 꼭 다녀오고
이번에도 안 가면
특단의 조치를 취할 거예요
아, 또 캔슬 됐네
아, 진짜 쳐들어가야 되나
[잔잔한 음악-계속]
[휴대전화 조작음]
아이고, 또 비가 와
[도어 록 작동음]
[기준의 힘쓰는 신음]
(기준) 아이고
아, 진짜
정리 좀 하고 살지
[기준의 한숨]
[도어 록 작동음]
[휴대전화 조작음]
(기준) 읏차
오늘은 치킨이다
[휴대전화 조작음]
나...
매형한테 하는 거
반의반만 우리 누나한테 했으면...
누나 그렇게 안 보냈을 거예요
[울컥한 숨소리]
[울먹이는 숨소리]
미, 미안, 미안해
[음악: '이혼보험' OST]
기, 기준아, 미안해
(매형) 나, 나도
[흐느끼는 소리]
어, 어떻게 해야 할지를 몰라서!
[매형의 떨리는 숨소리]
[매형의 울먹이는 소리]
(기준) 그러니까 여기 사인해요
사람도 만나고
필요하면 결혼도 하고
그러다 아니다 싶으면 이혼도 하고
제발 좀 다시 그렇게 잘 살아줘요
나 매형까지 잃고 싶지 않으니까
[매형의 울음]
[매형의 흐느끼는 소리]
[기준의 한숨]
[음악: '이혼보험' OST-계속]
[울컥한 한숨]
[기준의 울먹이는 소리]
[출입문 종소리]
[흥미로운 음악]
[동전 투입하는 소리]
[세탁기 버튼음]
(전만) 멈춰!
[비장한 음악]
(나래) 왜 그래요?
(전만) 망했네요
[인형이 펑 터진다]
[나래의 놀란 숨소리]
주의했어야죠
[가벼운 음악]
그럼 건투를
[반짝이는 효과음]
설마 내가
도와줄 거라고 생각하는 거예요?
[반짝이는 효과음]
[세탁기 완료 알림음]
[흥미로운 음악]
(나래) 이제 어떡하지?
손대지 마요
[청소기 작동음]
[동전 투입하는 소리]
[세탁기 버튼음]
(전만) 문제없이 잘 되네요
솜은 재활용에 버리면 안 되고
가연성 폐기물 봉투에 넣어서 버려야 돼요
아, 명심하죠
[반짝이는 효과음]
(나래) 고마워요
(전만) 네, 그럼
(나래) 근데
그건 뭐예요?
[잔잔한 음악]
[한들의 한숨]
[수세미 문지르는 소리]
[한숨]
[옅은 한숨]
[통화 연결음]
주말인데 어디야?
(아영) 호텔
호텔? 누구랑?
(아영) 남자랑
남자랑?
[합창단의 노랫소리]
놀라긴
(아영) 설마 내가 이 시간에 호텔에서
남자랑 뒹굴기라도 할까 봐?
[놀란 신음]
엄마 등쌀에
억지로 호텔에서 맞선 보는 중
아니야, 아니야, 얘기해
통화할 수 있으니까
응, 어?
뭐, 5건?
아니...
당장 계약을 어디서 따오라고?
아, 나 미친
아, 알았어
[아영의 한숨]
[통화 종료음]
텐션이 참 좋네요?
저도 한 텐션 하는데
전혀 안 궁금한데요
[헛웃음]
그, 금융 쪽 일 하신다고 들었어요
(아영) 보험회사 다녀요
아
보험 하나만 들어주실래요?
이혼보험인데
오, 엄청 공격적이시네요?
당장 5건 계약해 오래서요
(웅식) 엄청 솔직하시네요
엄청 매너도 없죠
(아영) 나도 알아요
근데 어차피 그쪽도
등 떠밀려서 나온 거 아니에요?
[합창단의 노랫소리가 들린다]
그러니까
나같이 개념 없는 여자랑
더 시간 낭비하지 말고
그냥 여기서 쫑내죠
보시다시피
제가 좀 바빠서요
미안했어요
[쿵 테이블 치는 소리]
엄청 열정적이시네요
그 열정 맘에 들어요, 가입해 드리지요
왜 이래요?
(아영) 아, 왜 이래요?
아, 놔...
[종이가 찢어진다]
[아영의 당황한 탄성]
[합창단의 노랫소리]
[입바람 부는 소리]
[아영의 한숨]
(웅식) 인연이네요?
서류가 딱 반으로 찢어졌어요
이 반쪽은 제가 가지고 있을 테니
다음에 같이 붙여요
사극 찍어요?
(아영) 뭐, 뭐야?
아니...
[웅식의 당황한 신음]
(남자) 하나, 둘!
[합창단의 노랫소리]
(함께) 축하합니...
운명이네요?
하필 우리한테 이런 일이
[쿵 테이블 치는 소리]
[웅식의 당황한 신음]
(웅식) 머, 머리
아영 씨, 아영 씨!
[전만의 입바람 부는 소리]
브레이크 타임인데
우리 집 단골이니까
[사장의 옅은 웃음]
(사장) 2인분 같은 1인분 담아드릴게요
(전만) 네
안 귀찮아요?
(전만) 우리나라 1인당
일회용 플라스틱 쓰레기 배출량이
얼마인 줄 알아요?
뭐, 연간 102kg?
아니, 그걸 아는 사람이...
[잔잔한 음악]
그걸 어떻게 알아요?
뭐 통계 자료는 늘 꼼꼼히 살펴보거든요
(전만) 아...
그러는 안 프로는 어떻게 아는데요?
저도 통계 자료는 늘 꼼꼼히 살피거든요
(나래) 아...
이런 변태 코드 가진 사람이
얼마 없는데
(함께) 신기하네요
[그릇 깨지는 소리]
(사장 남편) 에이씨
[긴장되는 효과음]
[나래의 한숨]
아, 남편분이세요?
(사장) 아, 미안해요
못 볼 꼴을 보였네요
사장님이 뭐가 미안해요?
언제부터 저러셨어요?
그런 거 아니야
저 양반이 술 마셔서 그러지
(나래) 아, 그렇게 감싸니까 저러죠
예
[의자 빼는 소리]
사장님 이해합니다
(전만) 아무리 그래도 술 드셨다고
사장님께 이러는 거는
진짜 아닌 것 같아요
[사장의 한숨]
(사장) 남편인지 원수인지
술에 도박에 손찌검에
좀 모으려 하면 가져가고
[한숨 쉬며] 징글징글해요
사장님 올해 연세가 어떻게 되세요?
(사장) 나?
(전만) 자제분들은요?
아, 우리 애들은 다 시집, 장가 갔지
그럼 충분히 하셨어요
이, 이게 뭐예요?
이혼보험이에요
이혼보험이라니?
(나래) 계속 이렇게 사실 거예요?
[잔잔한 음악]
(전만) 그냥 이혼하시라는 거 아니에요
이 안에 부부 관리 프로그램 있으니까
부부관계 케어 받고
예, 노력해 보시고
그래도 달라지는 게 없으면
그때 하시면 돼요
하고 싶지
근데
나이 60에 내가 어떻게...
사장님, 60이면 아직 창창하세요
행복해지셔야죠
(웅식) 아영 씨, 아영 씨!
저, 제가 항상 계산을 했는데
계산을 당한 건 처음이에요
제가 저녁 사겠습니다
[아영의 한숨]
[웅식의 가쁜 숨소리]
저 아영 씨한테 고백할 게 있어요
네, 싫어요
아영 씨를 속이고 싶지 않아요
[아영의 한숨]
(웅식) 프로필에는 부동산개발회사
이사로 돼 있는데
그건 아버지 회사에
그냥 이름만 올린 거고
사실 저...
댄서예요
이 춤에 대한 열정으로
부모님의 반대를 무릅쓰고
저의 길을 가려고요
[음악: '이혼보험' OST]
네, 가세요, 네
[아영의 옅은 한숨]
[웅식의 당황한 신음]
[웅식의 놀란 신음]
(아영) 왜, 뭐야, 왜?
[아영의 당황한 신음]
[펄럭거리는 소리]
[으르렁거리는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[흥미로운 음악]
[아영의 기겁하는 탄성]
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
[웅식의 당황한 신음]
(웅식) 아영 씨, 아영 씨!
(아영) 택시, 택시, 여기
[타이어 마찰음]
와, 저 개또라이, 저거
[지친 한숨]
[안도하는 한숨]
[익살스러운 음악]
[기준의 가쁜 숨소리]
[기준의 거친 숨소리]
(한들) 노 프로님!
[놀라며] 아니...
[기준의 거친 숨소리]
아니...
[개운한 탄성]
[한숨]
(한들) 도대체 어디서부터 뛰어온 거예요?
[기준의 옅은 한숨]
(기준) 역사박물관이요
가짜 아니고 진짜래요
[기준의 옅은 웃음]
[기준의 한숨]
[한들의 한숨]
아, 어디 가게요?
[부드러운 음악]
(한들) 몰라요
모르는데 어딜 가요?
(한들) 아, 몰라요
그냥 나온 거지, 뭐 집에 있기 싫어서
그럼 나도 데려가요
내가 왜요?
(기준) 맛있는 커피 마시고 싶어요
[한들의 한숨]
(나래) 보기보다 일머리가 있네요?
(전만) 뭐...
그저 이혼이 시급해 보이길래
그럼
(나래) 집이 그쪽이에요?
네
그럼
배고파서 쓰러지기 전에 빨리 안내해요
놉!
난 아무도 집에 데려가지 않습니다
그럼
[배 꼬르륵 소리]
[배 꼬르륵 소리가 들린다]
[익살스러운 음악]
(전만) 시급해 보이네요
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
[기준의 개운한 탄성]
[기준의 만족한 웃음]
[기준의 한숨]
[옅은 웃음]
(나래) 크로마뇽...
(전만) 다 됐어요
(나래) 아, 고마워요
(전만) 아, 잠시만요
[문 여닫는 소리]
(나래) 어, 저 그냥
식탁 의자에 앉을게요
(전만) 아, 그건 주인용 의자라서요
[의자 닦는 소리]
[흥미로운 음악]
예
(나래) 아...
[전만이 코를 훌쩍인다]
[긴장된 한숨]
(전만) 먹죠
[입바람 부는 소리]
[전만이 호로록 먹는다]
잘 먹을게요
[전만의 개운한 탄성]
(전만) 많이 드세요
[나래의 헛기침]
[전만의 흡족한 탄성]
[나래의 흡족한 신음]
굿
[대복의 한숨]
(대복) 김보강 꽝이고
김미재 꽝이고
어, 나 대복인데
[통화 종료음]
여...
[익살스러운 음악]
어, 미재야, 난데
바쁘다고? 아니
어, 잘, 여보세요?
주말에 왜 바빠?
여...
[통화 종료음]
어, 석기야, 난데
[대복의 반가운 웃음]
(석기) 어, 대복이구나
(대복) 아니, 주말인데 뭐 하시나?
(석기) 야, 근데 어쩌냐?
내가 얼마 전에 보험을 들어서
아, 또 들기가 좀 그렇다
아니, 아니, 아니, 석기야, 그게 아니고
난 그냥 당구나 한 판 치자고
전화한 거야
- (석기) 아이고, 하필이면 마누라가 찾네
- (대복) 응?
- (석기) 야, 나중에 다시 통화하자
- (대복) 석기야, 여보세요?
여보...
[통화 종료음]
[대복의 한숨]
나대복이 인생, 어쩌다 이렇게 됐냐?
[휴대전화 진동음]
아이고
[SNS 알림음]
(대복) 아이고
마나님은 또 뭘 올리셨길래
뭐야, 싱글?
[익살스러운 음악-계속]
참나
[휴대전화 내려놓는 소리]
[대복의 한숨]
다 먹고살자고 하는 일인데
아이고...
고생 많다, 대복아
[카메라 셔터음]
공유, 그렇지, 공유
오! 됐다, 됐다
디스 이즈 마이 퍼스트 SNS
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
깼어요?
(기준) 뭘 이렇게 많이 시켰어요?
숙박비는 내야죠
아휴, 아무튼 착해 빠져 가지고
아, 그러면 그냥 깨우지 그랬어요?
피곤해 보이길래 푹 자라고
[잔잔한 음악]
[옅은 한숨]
누구랑 똑같네
(기준) 이 뜨개질 왜 하는 거예요?
(한들) 전두엽, 두정엽
후두엽, 측두엽이 자극된다고 해서요
[헛웃음]
헐
(한들) 실은 잘하고 싶어서요
바늘로 한 땀, 한 땀 엮어야만
뭔가가 만들어지는 게
꼭 인간관계 같달까?
뜨개질에 집중하다 보면 그 순간만큼은
분노도 가라앉고 불안도 사라지고
실패한 내 인생도 다시 풀어서 잘 뜨면
새로 떠질 것도 같고
어떻게, 어떻게 하다 보면
완성이 되지 않을까
뭐 그런 기대감도 생기고
그래서 그런지
뜨개질이라도 잘하고 싶거든요
[옅은 웃음]
그럼
나도 알려줘요, 뜨개질
- 노 프로가 뜨개질을 하겠다고요?
- (기준) 응
뜨다 만 게 있어요
뜨다 만 거?
뭔데요?
몰라요
우리, 기분 전환하러 갈래요?
[가벼운 음악]
(한들) 기분 전환을 희한하게 하시네요?
(기준) 좋아하는 거 사면
기분 좋아지니까요
- 오, 계란, 계란 하나만 집어주세요
- (한들) 어떤 거?
- (기준) 이거, 이거, 작은 거
- (한들) 어
- (기준) 고맙습니다
- (한들) 아닙니다
오, 파, 파
- (기준) 파 좀 나눠 줄까요?
- (한들) 아니요
(기준) 혼자 사니까
파 한 단은 항상 남아
그렇다고 요리에
파를 안 넣을 수도 없고
[파를 담는다]
한 단 말고 한 줄은 안 파나?
(한들) 냉장고가 없어서 사양할게요
냉장고가 없어요?
(기준) 왜? 조선시대예요?
큰마음 먹고 냉장고를 바꿨는데
가져가버려서요
근데 또 사자니
냉장고를 1년에 두 번 사는 건
(한들) 이상하게 억울하더라고요
1년에 냉장고 두 번은 좀 그렇지
[물건을 담는다]
근데 왜 헤어졌어요?
(한들) 갑자기?
[기준의 옅은 웃음]
(기준) 예, 뭐 갑자기 궁금해져서
내가 멍청해서요
그러는 노 프로는요?
[옅은 웃음]
내가 속이 좁아서요
[차분한 음악]
[기준과 나래의 웃음]
(기준) 아이고, 아이고
고생했다, 고생했어
- (나래) 줘
- (기준) 아, 고마워
[나래의 웃음]
내가 저녁 얼른 준비할게
(나래) 저녁?
(기준) 어
아하...
오늘은 그냥 간단히 먹자
어, 나 오늘 저녁 약속 있는데?
- 약속?
- (나래) 어
나 뉴욕 살 때
그때 알던 녀석인데
한국에 왔대서 보기로 했거든
그래, 뭐
[허탈한 한숨]
미국에서 멀리서 왔으면 봐야지
피곤하면 데려다줄까?
아니야, 괜찮아
집에서 보기로 했어
[웃으며] 아
(기준) 아이, 여기로 오기로 했구나?
잘했네, 집이 편하지
아니, 여기 말고
내 집
(기준) 내 집?
[잔잔한 음악]
- 내 집이라니?
- (나래) 어?
아
나 살던 집 있잖아, 거기
(기준) 그거 결혼하면서
없앤 거 아니었어?
(나래) 어? 그걸 왜 없애?
내 공간인데
왜?
이상하잖아, 집이 따로 있다는 게
(나래) 그게 뭐가 이상해?
난 경제적으로 능력이 있고
응? 내 공간이 필요한 사람인데
[나래의 한숨]
결혼했잖아
(나래) 결혼했다고 모든 걸
다 공유해야 하는 건 아니잖아?
(기준) 그러면...
최소한 얘기는 해 줬어야지
어째서 다 얘기해야 하는데?
부부니까
부부니까?
부부니까 다 맞춰야 한다?
(나래) 쓰읍, 나는 그게 더 이상한데?
[나래가 숨을 들이켠다]
결혼이 인생에 메인이긴 하지만
난 다는 아니라고 생각해
그러니까 기준 씨도
너무 결혼에 올인하지 마, 알았지?
[나래의 흐뭇한 웃음]
갔다 올게
[나래의 옅은 웃음]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[나래의 옅은 한숨]
(전만) 어, 소파에 앉아요
이번엔 내가 낚시 의자에 앉을게요
그래도 되겠어요?
좀 전에 여기 앉았었잖아요
이번엔 제가 낚시 의자에 앉는 게 맞아요
그게 공평하겠네요
(전만) 아, 이건 내 컵
[익살스러운 음악]
[나래와 전만의 힘쓰는 신음]
[나래가 숨을 들이켠다]
근데
[전만이 차를 호로록 마신다]
집이 좁은 것도 아닌데
왜 이렇게까지 하는 거예요?
(전만) 음...
[꿀꺽 삼킨다]
(전만) 질려서요
질리다니요?
(전만) 음...
헤어진 아내가
- 집 꾸미는 걸 좋아했었거든요, 응
- (나래) 아...
(전만) 집에 짐이 너무 많았죠
퇴근하고 집에 돌아오면
뭔가가 계속 늘었어요
뭐 아내는 나를 위해서라고 하는데
그럴수록 난 밀려났죠
그 집에서
그때 알았어요
필요한 건
나 하나면 족한
공간이라는 걸
나 그 개념 알아요
[익살스러운 음악]
알아요?
(나래) 네, 알아요
뭔가 내 공간을
사수하고 싶은 그런 마음?
이런 얘기하면
주로 이해보다는 욕을 하던데?
나도 주로 욕을 먹는 편이라
이해해요
(전만) 오
쿨하시네요
[전만이 차를 호로록 마신다]
근데 저건 뭐예요?
(전만) 아, 반려돌이에요
반려... 돌이요?
(전만) 낚시터에서 데리고 왔어요
기준이랑 낚시하다가
노 프로가 낚시를 해요?
둘이 부부였던 거 맞아요?
[머쓱한 웃음]
한 번도 낚시 얘기는
들어본 적이 없어서요
낚시 좋아해요?
[나래가 차를 호로록 마신다]
아니요
극혐해요
어, 그래서 말 안 했나 보네요
싫어하니까 알아서
(나래) 아
(전만) 한겨울에 낚시터에 갔었어요
[가벼운 음악]
뭐 지금 생각해 보면
둘 다 이혼 직후였던 거 같은데
이혼에 대한 얘기는 한 마디도 안 하고
내내 강아지, 고양이 얘기만 했어요
키울까 말까
그렇게 반려동물 키우기에서
시작된 토론이 존재론까지 이어지다가
결국 우린 포기하는 걸로 결론을 냈는데
- 냈는데?
- 그때
(전만) 이 돌이 눈에 들어왔어요
표정도 없고
온기도 없는 이 돌이라면
설령 내 농담이 재미없더라도
날 원망하거나
죄책감 들게 하진 않겠구나
[나래의 어이없는 웃음]
[나래가 차를 호로록 마신다]
[바코드 찍는 소리]
[통화 연결음]
(한들) 네, 노 프로님
죄송해요, 찾았어요
바로 갈게요
(여자2) 오빠, 저기
[통화 종료음]
(한들 전남편) [콧방귀 끼며] 야
너 나 스토킹하냐, 어?
네가 여길 왜 와?
그리고 너 그때 내가 찾아서 보내란 거
왜 안 보냈어?
너 때문에 지금 비데 못 쓰고 있잖아!
아유, 머저리, 진짜
가지가지 해요
왜? 또 아사모사하게, 어?
[긴장되는 음악]
까먹었냐?
까먹었냐고?
돌대가리라서 까먹었냐?
까먹었냐고!
[한들 전남편의 코웃음]
뭐 어쩔 건데?
어?
네 주제에 뭘 어쩔 거냐고, 씨!
[한들의 악쓰는 소리]
[손님들의 웅성거리는 소리]
이게 미쳤나, 왜 소리를 지르고 있어!
[강조되는 효과음]
[음악: '이혼보험' OST]
[한들 전남편의 당황한 신음]
뭐야, 당신?
[한들 전남편의 힘쓰는 신음]
[손님들의 웅성거리는 소리]
[한들 전남편의 거친 숨소리]
(여자2) 오빠, 가자, 그냥
(나래) 다음에는 내 의자 가져오죠
(전만) 네?
[도어 록 작동음]
[전만의 기겁하는 탄성]
[강조되는 효과음]
[잔잔한 음악]
(기준) 근데 어디서 그런 용기가 났어요?
(한들) 화가 난 것뿐이에요
(기준) 응, 그럼 자주 화를 내봐요
(한들) 헐
용기를 줘서 고맙네요
(기준) 아이, 별말씀을
[발랄한 음악]
[한들의 헛웃음]
[기준이 피식 웃는다]
[기준과 한들의 옅은 웃음]
예, 그럼 그때 뵙죠
예
[어두운 음악]
[통화 종료음]
[한숨]
[컴퓨터 알림음]
[키보드 조작음]
[로그인 알림음]
[마우스 조작음]
(나래) 리젝된 5건은 어떻게 할 건가요?
(대복) 아, 예
주말에 이미 3건은 해결했고
이제 2건 남았는데
최대한 빨리 해결할 예정입니다요
[대복의 간사한 웃음]
계약 기간 6개월 안에 이혼율 0프로
쓰읍, 이 조건은 어떻게 성공시킬 거죠?
(기준) 쓰읍, 특별 관리 대상을
선정할 생각입니다
특별 관리 대상?
(기준) 네, 계약자들 중에
특별히 이혼 위험도가 높은
고위험군을 선발해서
예, 밀착 관리를 진행하려고요
(나래) 고위험군은
어떻게 선별할 건가요?
뭐, 지난번 전무님 말씀대로
사주, 관상, 프로파일링
(기준) 쓰읍, 뭐든 예측할 수 있는 수단은
다 동원해 봐야죠
(나래) 어떻게든 6개월 동안
이혼을 막겠다는 꼼수군요
막아야죠, 그 뒤는 몰라도
그게 다인가요?
(한들) 아니요
이혼 방지를 위한 협력 업체 명단입니다
특별 관리 대상자들을 상대로
부부 골프, 부부 여행
부부 심리 치료 등
이혼 방지를 위한 다양한 솔루션을
제공해 보려고 해요
(나래) 음...
좋아요
저, 전무님
혹시 여기 협력 업체 말인뎁쇼
- (나래) 응
- (대복) 여기 있는 업체 말고
다른 업체를 선정해도 될깝쇼?
더 좋은 조건이 있다면 얼마든지요
(대복) 유후!
(나래) 어, 그럼 팀별로 움직이죠
예, 아, 조 프로, 여기...
[가벼운 음악]
(대복) 표정이 왜 그래?
(아영) 아니에요
누구를 만난다는 건
참 짜증 나는 일 같아요
(대복) 나?
[책상 두드리는 소리]
(전만) 10분 뒤에 로비에서 뵙죠
(기준) 챙겨서 내려와요
[문 열리는 소리]
(한들) 네
조아영이는 일단 내 자리로
[아영의 한숨]
그날 노 프로랑 같이 있었어요?
[익살스러운 음악]
혹시 강 프로인가 해서
배란일의 주인공?
(한들) 아
(나래) 영업 계획 짜오라고 하세요
[한들의 당황한 신음]
[아기 웃음소리가 들린다]
이게 무슨 소리죠?
(기준) 배란일이라네요
영업 얘기는 영업일날 하시죠
[통화 종료음]
[멋쩍은 웃음]
같이 있었던 건 맞는데 저는 아니었어요
(나래) 아...
그래요?
(한들) 근데 전무님 배란일도
아니었나 보네요?
[나래의 옅은 웃음]
(대복) 여기까지 내가 할 테니까
여기는 조 프로가, 오케이?
(아영) 넵, 알겠습니다
- (대복) 아니다
- (아영) 네?
(대복) 조 프로는 젊은 세대들이
좋아할 만한 것들로 찾아와, 창의적으로
창의적으로요?
네, 다녀오세요, 팀장님
(기준) 어?
[익살스러운 음악]
아, 이거 바람 빠졌네
[놀라며] 어머, 어떡해?
(한들) 우리 못 가는 거예요?
택시 타고 갈까요?
- 아니에요, 금방 해결돼요
- (한들) 응?
(기준) 걱정하지 마십시오
[자동차 리모컨 버튼음]
[자동차 시동음]
[반짝거리는 효과음]
(기준) 아
커피 한잔 사 왔는데
벌써 수리하고 간 거예요?
(기준) 예, 고마워요, 금방 되죠?
- (한들) 아
- (기준) 타요
여기가
우석투어?
(직원) 아, 네
(대복) 아, 예
[대복의 웃음]
아, 김석기 대표님 좀 뵈러 왔는데요
(직원) 아, 저기
(대복) 오, 석기야, 석기야, 어디 가?
[대복의 웃음]
[석기의 당황한 신음]
아, 어딜 도망가?
[대복의 옅은 웃음]
(석기) 야, 대복아
근데 여기까지는 어쩐 일로?
하아, 내가...
(대복) 아이고, 쫄지 마, 인마
보험 들라고 온 거 아니야
[대복의 옅은 웃음]
음, 석기야
우리 회사랑 일 하나만 하자
일?
(대복) 응, 이번에 우리 회사에서
보험 상품 하나 새로 개발하는데
그거랑 연계되는 거라
나쁘지 않을 거야
[흥미로운 음악]
(한들) 말씀드린 이혼보험 계약자들
사진입니다
(기준) 사진을 보시고
이혼 가능성이 높은 관상대로
나열해 주시면 됩니다
(대신) 요 순서대로
[대신의 옅은 웃음]
아, 역시 명성대로 대단하십니다
(한들) 근데 선생님
정말 관상을 보면
그 사람의 인생을 알 수 있을까요?
[웃으며] 그렇죠
[대신의 옅은 웃음]
[숨을 들이켜며] 아, 인상은
(대신) 인간의 내면이
겉으로 드러나는 것이죠
관상은 즉
그 사람의 성격을 보는 겁니다
다시 말해 인생은
사람의 성격에 달렸다는 뜻이지요
성격이 다르면 아무래도
결혼생활이 힘들겠죠?
[대신의 옅은 웃음]
(기준) 아...
쓰읍, 그래도 관상을 보는 방법은
있지 않을까요?
아, 있지요
(대신) 에...
얼굴은 오악으로 되어 있는데
가만있어 보자, 종이가
[대신의 헛기침]
종이가
(기준) 아, 여기 그리시지요
(대신) [웃으며] 그래도 되겠어요?
저야 영광이지요
[석기의 흡족한 탄성]
[대복의 웃음]
(석기) 진짜 고맙다
아, 인마, 친구끼리 고맙기는
석기 너희 회사가 알차고, 응?
다른 데보다 양심적으로 하니까
컨택한 거야
자부심 가져도 돼
(석기) 제수씨는 건강하고?
아유, 그럼, 엄청 건강해
요즘 아주 살판났어
집에 붙어있질 않아
얼마나 싸돌아다니는지
(석기) 우리 마누라도 그래
(대복) 아, 그래?
엄청 얌전했잖아
아유, 다 옛날 얘기지
아이고, 그래?
(석기) 야, 근데
그 우리 젊었을 때 생각해 보면
맨날 모여 가지고 당구 치고 술 마시고
[잔잔한 음악]
마누라는 집에서
혼자서 애 키우고 집안일하고
그렇게 젊은 시절 다 보내고
이제 다 늙어 가지고
얼마나 억울하고 한스럽겠냐?
우리는 돈 번다는 핑계로다가
나가 가지고
할 거 다 해 봤잖냐?
[한숨]
그럴 만도 하지
그러네
근데 저기는 어디야?
(석기) 어, 핀란드 로바니에미
(대복) 응?
(석기) 산타클로스
공식 거주지로 인정받은 곳
아, 그래?
이야, 씨, 엄청 멋있다
- (석기) 죽이지?
- (대복) 어
(석기) 저기서 같이 오로라를 보면
죽었던 사랑도 다시 살아난대
그래?
너 가 봤어?
야, 그 여행사 한다고
다 가 보는 건 아니야
- (대복) 아...
- (석기) 나도 가 보고 싶다
오로라 보러
[대복의 한숨]
우리, 죽기 전에 꼭 한번 가 보자
[잔잔한 음악-계속]
그래, 그래, 꼭 가 보자
[결연한 숨소리]
(기준) 바쁜데 시간 내 주셔서 감사합니다
(한들) 오늘 정말 감사했습니다, 교수님
근데 이대로 가도 되겠어요?
[익살스러운 효과음]
(기준) 아, 예, 뭐
나중에 지우면 되죠, 뭐
[대신의 웃음]
그런데 관상보다 더 중요한 게 있어요
[대신의 옅은 웃음]
심상
(대신) 결국 심상이 관상을 만들지요
관상은 변할 수 있어요
- 네
- (한들) 네
[새 지저귀는 소리]
[한들의 새어 나오는 웃음]
[익살스러운 음악]
(기준) 잘 어울려요
(한들) 노 프로님도요
[기준이 피식 웃는다]
[기준과 한들의 웃음]
(한들) 있어 봐요, 관상 봐 줄게요
(기준) [웃으며] 네
[한들이 숨을 들이켠다]
모든 게 모나게 튀어나오지 않고
(한들) 균형 있게 높아야
좋은 상이라 했는데
아
모든 게 모났네요
[한들의 새어 나오는 웃음]
[기준의 옅은 웃음]
내가 봐 줄게요
(기준) 어...
음...
[반짝이는 효과음]
[흥미로운 음악]
쓰읍, 월각이 꺼져 있고
코가 얼굴에 비해 작은 것을 보아하니
(한들) 내 코가 뭐가, 치
[기준의 옅은 웃음]
빨리 얼굴이나 지워요
(기준) 알았어요
서악을 지우자
아, 다 됐다
(한들) 아, 따가워
아이, 참
[한들의 아파하는 탄성]
(기준) 아후
그렇게 막 지우니까 따갑죠
그러다 눈에 다 들어가겠네, 어?
(한들) 괜찮아요
(기준) 아, 이렇게 해 봐요
가만히 있어 봐요, 눈 감아 봐요
[기준의 옅은 웃음]
(기준) 아유, 참
[기준의 웃음]
푸바오세요?
[기준의 옅은 웃음]
뭐래
(기준) 대나무 잘 드시게 생겼네
[한들과 기준의 웃음]
[휴대전화 진동음]
아, 잠깐만요
네
(선만) 노기준 씨 되시죠?
(기준) 예, 맞습니다
(선만) 금융감독위원회 보험과
김선만 과장입니다
(기준) 네
(선만) 신상품 개발 과정에서
보험업 감독 규정을
어기신 정황이 잡혀서요
[어두운 음악]
금감원으로 나오셔야 할 것 같습니다
- 보험업 감독 규정을 어겼다고요?
- (선만) 네
이혼보험 승인이 취소될 것 같습니다
[의미심장한 효과음]
[음악: '이혼보험' OST]
(한들) 만기까지 이혼 관리?
(대복) 만기까지 뭐?
아, 우리가 무슨 이혼관리단이야?
(아영) 춤 좀 가르쳐 줘요
(웅식) 그러면 우리
계속 만나는 건가요?
(한들) 근데 더 소름인 건
전문가가 뽑은 이혼할 확률 1위가
같다는 거예요
[대복의 비명]
(대복) 나가서 해결해
해결하기 전까진 얼씬도 하지 마!
(기준) 일단 갑시다
골든타임 안에 해결해야 해요
- (한들) 무슨 의사예요?
- (기준) 네, 메스, 아니야
(한들) 혹시 남편분 어디 계신지
짐작 가는 데라도 있으세요?
(미래) 찾을 수 있으면 찾아보세요
(전만) 지금 당장
고란개마을로 오라는데요?
(웅식) 해지기 전에 내려오세요
여기 고산지대라 갑자기 어두워지니까